# Section 1. Linux basic

## Task 1.1 VirtualBox, Linux, CLI. Работа с командной строкой, текстовые редакторы

1. Создать виртуальную машину Ubuntu на VirtualBox, используя официальный ISO образ.
1. Прочти/узнай отличия абсолютного пути от относительного, это важно. Посмотри абсолютный путь папки в которой ты находишься. Сделай полный вывод её содержимого, включая скрытые файлы.
1. Перейди на одну директорию ниже, вернись обратно.cat
1. Перейди в root директорию, сделай полный вывод содержимого (ls -l). После чего сделай полный вывод, включая скрытые файлы (ls -la). Разберись что означает каждая колонка в выводе.
1. Перейди в свою домашнюю директорию. Создай файл “dog.txt”. С помощью команды “echo” запиши в файл название своего любимого фильма. 
1. При помощи графического редактора vim добавь имена 4х главных героев в файл с новой строки.
1. Выведи содержимое файла с помощью команды “cat”.
1. Переименуй файл с “dog.txt” в “cat.txt”. Создай новую директорию под названием “animals”, перемести “cat.txt” в неё.
1. Находясь в директории “animals” выведи содержимое файла “cat.txt” используя относительный путь к файлу (также такое обращение к файлу называют “через точку”). Перейди в root директорию. Выведи содержимое файла “cat.txt” с помощью абсолютного и относительного путей.
1. Создай еще несколько файлов с названиями животных в директории “animals”. Например “mouse.txt” и др.
1. Введи название своего любимого мультика в “mouse.txt” с помощю “>”. Разберись в чем разница между “>” и “>>”.
1. Найди в директории “animals” файл “cat.txt” с использованием команды “grep”. Далее сделай то же самое с помощью команды “find.”
1. Удали один из файлов в директории  “animals”. После чего удали директорию “animals”. Прочитай про варианты флагов у команды “rm”.
1. Выведи историю своего взаимодействия с командной строкой и найди команду которую ты вводил для создания директории. (Используй pipe “|”)
1. Используемые команды должны быть записаны в отдельный файлик.

Использованные команды - [файл](https://github.com/olya-yurchenko/Innowise_DevOps_Internship/blob/main/Section%201.%20Linux%20basic/Task%201.1/Commands.txt)
(Время на задачу - 2 дня. Сделано - 1 час)

## Task 1.2 Конфигурация виртуальной машины

1. Поднять ubuntu на VirtualBox/VMware/Cloud. Создать там пользователей Raymond и John. 
1. Raymond должен заходить только по SSH ключу на инстанс. А John должен каждый раз вводить свой пароль при попытке зайти на инстанс и не иметь возможности зайти по ssh ключу.
1. Raymond должен иметь доступ к sudo, а John не сможет использовать его. 
1. Из под пользователя Raymond создать документ, используя права доступа сделать так, чтобы пользователь John не смог редактировать содержимое документа, но смог его прочитать.Из под пользователя John создать shell скрипт(с любой командой) и дать возможность запускать его пользователю Raymond. 
1. Поменять интерпретатор по умолчанию пользователю John(сделать, чтобы был bash). Создать нового пользователя так, чтобы у него сразу был интерпретатор sh по умолчанию. 
1. Добавить нового пользователя в группу пользователя John, проверить, сможет ли он запускать созданный ранее shell скрипт. 
1. Создать на своей хостовой машине файл, после чего прокинуть его на инстанс с помощью scp. 
1. Используемые команды должны быть записаны в отдельный файлик.

Использованные команды - [файл]()
(Время на задачу - 3 дня. Сделано - 3 часа)